# 1/9
今日からPythonの学習を始める。
汎用性の高いプログラミング言語で伸びしろがあると聞いたのでまずはこれから。
授業で少し触れただけなので、基本の勉強から始める。
まずは、ドットインストールで基本構文を勉強する。
1日10レッスンずつ進めていこうと思う。

フォーマット
・学習範囲
・何を学んだか
・改善など、明日に向けて

基本文法編1-10
pythonの基本文法に少し触れただけだった。
コメント、演算子、変数といった基本的な文法は手になじむように繰り返し使っていこうと思った。
明日もこの調子で頑張ろうと思う。

# 1/10
基本文法編11-20
条件分岐を中心に学習した。この考え方は以前に学んでいたので容易に取り込めた。
input関数はユーザー入力用のものだが、受け取った値は文字列型なので、計算する際は整数型に直すように気を付ける。
明日は繰り返し処理の続きをやっていく。

# 1/11
基本文法編21-29
for,whileによる繰り返し処理を中心に学習した。
この処理はプログラミングで複雑にできるところなので、しっかりとプログラムを追うことができるように練習しようと思う。
明日は関数編をがんばる。

# 1/12
関数編1-10
ユーザー定義関数の使い方を学習した。
仕組みは簡単だったが、応用の仕方が難しいと思うので、これから頑張りたい。
明日も関数について学んでいく。

# 1/13
関数編11-17
関数に関連して、スコープについて学習した。globalスコープとlocalスコープの違いを意識しながらプログラミングする。
今日で関数編が終わったので、次回からはデータ構造を進めていく。

# 1/14
データ構造編1-10
配列についてと要素の変更方法を学習した。
繰り返し処理を組み合わせると効率的にプログラムできる。
次回もデータ構造を進めていく。

# 1/15
データ構造編11-20
タプル型や、辞書型といった、配列以外のデータ構造について学んだ。
辞書型は人にわかりやすいデータ構造なので何かに使えそうだと思った。
明日もこのまま続けていく。

# 1/16
データ構造編21-25
辞書型と配列を組み合わせてわかりやすい配列のようなものを作れることを学んだ。
今回でデータ構造編が終わったので、次回から、ライブラリ編を進める。

# 1/17
標準ライブラリ編1-10
乱数、計算、日時、カレンダーのライブラリを学んだ。
正直、必要でないこともあるので、これらは触ってみるくらいで、必要になったときに手になじませていこうと思った。
明日はファイル管理について触れていく。

# 1/18
標準ライブラリ編11-19
ファイル管理（書き込み、読み込みなど）や、集計処理を学んだ。
昨日に引き続き、必要になったら学びなおそうと思った。
今日でライブラリ編が終わったので、次回はクラス編を進める。

# 1/19
クラス編1-7
クラスを実際に作ってみた。属性とメソッドをまとめたものということは理解したが、プログラムの書き方が難しくて進むスピードがゆっくりになってしまった。
次回はクラスについて慣れていきながら最後まで進めていきたい。

# 1/20
クラス編8-12
クラスの継承やオーバーライドといった、特徴をプログラムで記述することをした。
クラスは難しいので実際に使う前に学びなおそうと思った。
Pythonは研究の人工知能で使う用途なので、研究テーマが定まるまでは違う言語を学習しようと思う。
明日からは、自分のやりたいと考えている、Web制作のためのHTMLから学んでいこうと思う。