# 1/21
Pythonに続き、自分のやりたいと考えていたWEB制作に使う技術を学ぼうと思う。
ドットインストールでWeb制作の基礎技術を身に着ける。
Web制作では、まずHTMLというマークアップ言語を使ってサイトを構成するのでそれを学ぶ。

フォーマット
・学習範囲
・何を学んだか
・改善など、明日に向けて

はじめてのWeb制作1-11
Web制作をどのようにしていくのか流れをある程度つかんだ。
このまま進む。

# 1/22
Web制作の準備をしよう1-10
VScodeを知っていたが、今までの学習はWebの環境でできていたので、初めて触れた。
今回は準備だけだったので、少し学習量が少なかったと思った。
次回からは10個進んで満足せずに進めていきたいと思う。

# 1/23
大学のテスト勉強のため、お休み
明日は絶対に勉強する。

# 1/24
HTML入門基本タグ編1-10
見出しタグや文章タグ、画像やリストのタグを学んだ。
前の制作流れで出てきたものもあったのですんなりとできた。
明日もこのまま進む。

# 1/25
HTML入門基本タグ編11-20
表やリンクのタグを学んだ。また、metaタグの内容も少し理解した。
次回もこの調子で進めていく。

# 1/26
HTML入門基本タグ編21-27
divやspanといったタグが意味ないものだと説明されたが、だったらなんでタグで囲むのかわからなかった。
調べると、この先使うCSSと関連があるらしいので、それまでこの疑問はとっておこうと思う。
明日はフォームタグ編を終わらせる。＊次回からこのように目標を立てる。←明確な目標でだらけ防止

# 1/27
HTML入門フォームタグ編1-13
テキストを書いたり、ボタンを配置したり、Webページを使用していて、よく出てくるパーツの作り方を学んだ。
これは今後も多用しそうなので覚えておく。
明日はCSS基本スタイリングの1-10をやる。

# 1/28
CSS入門基本スタイリング編1-10
paddingやmarginなど基本的なタグを学んだ。この２つの違いが複雑で難しいのでこれからも意識していきたい。
明日は、続きの11-20をやる。

# 1/29
CSS入門基本スタイリング編11-20
borderに対してのスタイルやテキストに対してのスタイルのつけ方を学んだ。
明日は基本スタリング編を終わらせる。

# 1/30
CSS入門基本スタイリング編21-27
以前に疑問だった、HTMLだけだと意味のないタグの使用価値が分かった。
タグではなく、クラスに対してスタイルを当てたいときの、クラス名の置き場のようなものだと理解した。
明日は応用スタイリング編1-10をやる。

# 1/31
CSS入門応用スタイリング編1-10
ブロック要素、インライン要素の挙動と変更方法やpositionプロパティを学んだ。
positionは難しいと感じたので、次回復習しながらゆっくりやろうと思う。
明日は応用スタイリング編11-20をやる。

# 2/1
CSS入門応用スタイリング編11-20
positionプロパティの復習、透明度、リンクのスタイルなどを学んだ。
復習してもpositionプロパティは難しく、実用の時に学びなおす必要があると感じた。
明日からは旅行でリフレッシュする。

# 2/2 ~ 2/4
旅行をしていたので勉強をできなかった。

# 2/5
CSS入門応用スタイリング編21-27
旅行帰りで疲れてあまりできなかった。
次回は、休んでいた分多くやる。セレクター編全部。

# 2/6
CSS入門セレクター編1-21
クラスセレクターや疑似セレクターについて学んだ。結構使いそう。
明日も休んでいた分多くやる。フレックスボックス編1-22。

# 2/7
CSS入門フレックスボックス編1-22
フレックスコンテナについて学んだ。Webサイトを作ってみないとわかりにくいと感じた。
明日は少し少ないがメディアクエリー編1-14をやる。

# 2/8
CSS入門メディアクエリー編1-14
画面サイズに対して違うスタイルを当てる方法を学んだ。必ず覚えなきゃいけないと感じた。
また、勉強できない日があると、その後に休んだ日の分をやるのは気持ち的にもしんどいし、自分はいつかさぼってしまいそうだと感じた。
これからは、勉強できない日があった場合、それより前に計画的に埋め合わせをしていこうと考えた。修正、実行していく。
明日はインターンシップなので、少しやる。アニメーション編1-10。

# 2/9
CSS入門アニメーション編1-10
transitionプロパティを使って動きを付けられることを学んだ。
インターンシップに行ってやる気が出たので、明日からがんばる。
アニメーション編11-19,ポートフォリオサイト模写をやる。

# 2/10
CSS入門アニメーション編11-19,ポートフォリオサイト模写
キーフレームを設定して、複雑なアニメーションを作成できた。
ポートフォリオサイト模写は中央揃えが難しく、text-align:center;とmargin:0 auto;の使い分けがわからなかったので、復習できた。
明日は時間があり、明後日はスノボで学習できないので、ランディングページとECサイトの模写、GitHub PagesでのWeb公開をやろうと思う。

# 2/11
ランディングページ模写、ECサイト模写、Webサイト公開手順
メディアクエリーと背景画像についてわからなかったので、次回復習したい。
フレックスで折り返しの設定をするのがわからなかったので、復習したい。
明日はお休み、明後日はWebページの模写練習をしようと思う。

# 2/13
Sass学習
CSSを効率的に書くことができるSassという言語があると知り、模写コーディングで実践したいと考えたので、先にSassからやった。
変数や入れ子構造をメインに使っていけそうだと考えた。
明日は、模写コーディングに移っていきたいと思う。1ページ作れたらいい。

# 2/14
CodeJump 入門編1
実際にHTMLとSassを使って模写をやってみた。何も見ないでやるとだいぶ難しく感じた。
Sassはまだ不慣れなので、繰り返し使って覚えたいと思った。
中央ぞろえにしながら余白を作りたいときはmarginをautoにしてpaddingで余白を作ればいいとわかった。
次回はPHOTO BOOKの模写を進めていく。完成まで頑張る。

# 2/15
CodeJump 入門編2
少しコードを書くスピードが上がってきた。
インターンシップが重なり、思うように時間が取れなかった。
明日からしばらく予定がないのでがっつり模写を進めていこうと思う。
明日こそ完成を目指す。

# 2/16
CodeJump 入門編2,3
リストの点や番号と内容が離れてしまうのはtext-algin centerで起きてしまうが、
親要素をflexにして、justify-content centerにすれば解決する。
Sassにも少しづつ慣れていきたい。
明日は3を完成させて4に行きたい。土日で入門編を終わらせるのが目標。

# 2/17
CodeJump 入門編3,4,5
3,4を完成させて、5のHTMLまで終わらせた。
flexコンテナの考え方や、line-hightの考え方を学んだ。
明日は、入門編を終わらせる。

# 2/18
codejump 入門編5,6
入門編を終わらせた。
リンクを開くとメールを開くやり方を学んだ。
Sassファイルを作るとき、HTMLでしっかりCSSを指定できるようにディレクトリを確認する。
明日は、初級編を１つ終わらせたい。

# 2/19
初級編１
HTMLでレスポンシブな画像の変更方法と、フォームタグの復習ができた。
明日は、インターンシップがあるが、2を少しでも進めようと思う。

# 2/20
初級編２
positionプロパティが難しかった。
明日は完成までもっていきたい。

# 2/21
初級編２
positionを指定した部分でhoverしたときのopacityが子要素にも同時に適応されないので改善する必要がある。
しかし、それ以外のコーディングは終わりかけまでできた。
目標の完成はできなかったが、hoverについて詳しく調べる。

# 2/22
初級編２
hoverの問題は解決しなかった。ほかのところは解決したので、これについては持ち越して隙間時間に調べようと思う。
また、HTMLとCSSはだいぶ慣れてきたので、新しくJavaScriptを学んでいく。
Web制作を始めるときから考えていた、推し活サイト制作に向けて、重ねて考えていこうと思う。
JavaScriptは2/23～2/29の一週間で基礎勉強。
早速明日から進めていく。

# 2/23
ドットインストール 初めてのJavaScript,基本文法編
基本文法はPythonを学んだのであまり難しくなかった。
明日もしっかり進めていく。

# 2/24
関数編,データ構造編
アロー型関数の記述方法が独特なので、使って覚える。
オブジェクト指向の部分は、基本情報技術者試験で学んだが、難しいと感じた。
スプレッド構文やレスト構文など覚えることが多い。
明日はDOM編を進める。

# 2/25
DOM編
イベントやそれによってスタイルや要素を変更することを学んだ。
一回だけだと覚えきれないので、早く実践で試してみたい。
明日は、数値操作編～タイマー編くらいまでやりたい。

# 2/26
数値操作編、文字列操作編、日時操作編
今日は寝てしまって予定通りに進めることができなかった。少しだけなので、明日修正する。
Webの要素を変更するための数値や文字を操作する方法を学んだ。
あまり難しくなかった。
次回は、クラス編まで進めようと思う。

# 2/27
タイマー編、データ型編、クラス編
タイマーのカウントダウン設定、クラスは全体的に難しいと感じた。
使っていくうちに慣れていくと思うので、毛嫌いせずに使っていく。
次回は、アコーディオンUIまで進める。

# 2/28
アコーディオンUI編まで
ウェブサイトでよく見るUIを作っていくのは面白いと感じてモチベーションが上がった。
次回はJavaScript編を終わらせる。

# 2/29
JavaScript編終了
カルーセルのスライドショーのようなものを作った。
クリックイベントは慣れてきたが、画像を動かすときに幅や距離を計算するのが難しかった。
次回は、制作に入ろうと思ったが、Typescriptを学ぶか検討しようと思う。

# 3/1
今後の調査
これから作ろうと考えている、推し活サイトはアップデートを重ねて作っていこうと考えている。
保守性が高い技術を使ったほうがいいと考えた。開発、保守のしやすさから、Typescriptは必須。
保守や改変のしやすさから、React,Nextを使おうと思う。
また、バックエンドについて、今回はBaasを利用しようと考えている。
多分Firebaseを使う。フロントエンドを学び終わってからまた考える。
3月には学習を終わらせ、制作に入っていく。
次回から、Youtubeの動画にてTypescriptの学習導入をしていきたいと考える。

# 3/2
前回の後に少し調査を進めると、どうやら基本はReactの学習を先にするようなので従っていきたいと思う。
また、Nextでバックエンドの処理を進められるので、Firebaseは必要ない可能性がある。学習を進めてからまた考える。
次回から、ドットインストールのReactを進めていこうと思う。

# 3/3
React入門
JSX記法で初めてコンポーネント開発をした。確かに便利。
useStateは変化を作るために必要だが、分割代入の記法が難しかった。
次回はTodoアプリを作るレッスンをしていく。

# 3/4
ReactでTodo管理アプリ1-10
今日は会社説明会や、SPI対策をやったので、あまり勉強時間を取れなかった。
作業は常にしていたのでOK。
コンポーネントやpropsを使った開発がまだ難しい。
明日はTodoアプリを完成までもっていく。

# 3/5
Todoアプリ、Youtubeで学習
Todoアプリを一通り作ったが、Reactの全体像をつかめない感じがあった。
Typescriptに進む前にもう少し理解したいと考えたので、Youtubeの日本一わかるReactシリーズを全9回見た。
コンポーネントやJsxについて理解した。Hooksについては少し理解したが、まだ慣れるには時間がかかりそうだ。
明日は、もう一度ドットインストールを実践したうえで、ある程度理解できたら、Typescriptに進みたいと思う。

# 3/6
ドットインストール復習
useStateの理解を深めることができた。
明日はTypescriptのを理解するために、Youtubeで学習したいと思う。

# 3/7
日本一わかりやすいTypescript入門1-5
TypescriptとESLint,Prettierの環境構築をした。
基本の型定義のやり方、関数の引数、戻り値、関数自体に型定義する方法を学んだ。
明日は6-11をやろうと思う。

# 3/8
日本一わかりやすいTypescript入門6-11
オブジェクトや非同期処理の型定義や、typeを使った型の定義方法を学んだ。
次回はドットインストールでTypescript入門を手を動かしながらやる。

# 3/9
ドットインストールTypescript
Typescriptを使ってコードを書く練習ができた。
次回はNextの内容理解のために、Youtubeで学習する。1-7

# 3/10
YoutubeでNext学習1-6
環境構築、Linkコンポーネント、Headコンポーネント、
preレンダリングなどについて学んだ。
明日は最後までやる。

# 3/11
YoutubeでNext学習7-11
ルーティングの使い方や、APIの使い方、Typescriptでの開発の仕方を学んだ。
明日は、TailwindCSSのレッスンをやる。
13日Nextのレッスン、14日見ないで開発練習をする。
15日から17日は面接のため北海道に行っていて当日、日記の更新はできないが、YouTubeでアプリ開発についての学習をしようと思う。
帰ってきてから、それを見ないで作ってみる。

# 3/12
TailwindCSSのレッスン
スタイルを直接classに記述することでつけられるとわかった。
開発の際はもっと多くのスタイルが必要になると思うので、公式サイトを調べながら進めようと思う。
明日は、Next.jsのレッスンを進めていく。

# 3/13
Nextのレッスン
Nextのレッスンを受けて環境構築のやり方や、基礎的な開発手法を理解した。
明日からはどんどん手を動かして新しいことを学んでいこうと思う。

# 3/14
アプリ制作練習
NextとTypescriptを用いて簡単なアプリを作ってみた。
全体的な流れがつかめたと思う。
明日からは旅行なので、少しでも触れられるようにしたい。

# 3/15,16
就活の面接に行った。
手を動かすことはできなかったけれど、Nextの復習をした。
明日は購入した書籍を進めていきたい。

# 3/17
体調が悪くて勉強ができなかった。
旅の疲れもあると思うので、しっかり休む。

# 3/18
書籍を進めた。p.1-88
フロントエンドの変化と、Typescriptの基礎を学んだ。
Reactの基礎にも少し届いた。
手を動かしながらじっくりコード理解ができたのがよかった。
来週までに1冊を終わらせることを目標にする。
また、平日に勉強、週末に推し活サイトの制作を進める方針でいく。

# 3/19
書籍p.89-123
React基礎が終わり、Next基礎の途中。
ReactHooksが難しかったので、動画で復習した。
Nextのレンダリングの関数で苦戦中。
明後日までに学習を1周して、実践に取り組もうと思う。

# 3/20
書籍p.124-178
Nextのレンダリング、img、リンク、APIについて学んだ。
AtomicDesignの考え方に基づいたコンポーネント思考を学んだ。
1から作ってみないと始まらないと考えたので、計画とは異なるが、
明日から推しサイトの作成に入っていこうと思う。
明日はどのようなサイトがあるかの調査とサイトの設計をしていく。

# 3/21
サイト制作調査、概要決定
推し活サイトは、推しUPという名前にする。
コンセプトは、推し活を活動者が見やすいように反応しやすいようにして、
推す側、推される側どちらもモチベーションを上げるアプリである。
主な機能は4つ。ストーリー、推し、自分、記録である。
まずはメインとなる日記を記述できるストーリー機能の実装を考えていく。

# 3/22
サイト制作開始
固定のヘッダーとフッターから制作していこうと思う。
まずは、ヘッダーの部分を制作していく。
今日はある程度どのようにすすめていくのか手探りした。
明日は実際に作っていこうと思う。

#  3/23
引っ越しの手伝いでおやすみ

# 3/24
headerの見た目コンポーネントを制作した
Imageコンポーネントや型をつけるのが難しかった。
少しずつでも着実に進めていく。
明日は機能の実装を進めていく。